（玲琳）う～ん。
なんとよい天気でしょう
絶好の農耕日和！
フゥ…。
《入れ替わって　はや４日➡
ここでの生活は最高です！
食料も薬草も
面白いくらいに生えてきますし…。
連日　農作業に没頭しても
全然倒れませんし…》
《夜更かししても
心配をかけませんし…。
ご飯は　おいしいですし！》
健康って素晴らしい！
始祖神よ　私
こんなに幸せでよいのでしょうか。
《この長い手足は➡
いつも　私が取り入れていた
運動をするだけで➡
すぐに鍛えられて…》
フンッ！
《この快感！　筋肉！
それこそは力！
腹筋も
６つに割ってみたいけれど➡
さすがに　あと３日では
無理ですよね…。
３日後の中元節の儀…。
私の謹慎も解かれて
慧月様にも会えるはず》
((慧月：許せないわ！))
《地下ろうで　お話ししてから
何も音沙汰がありませんが➡
慧月様は
何をお考えなのでしょう》
やはり　一度
お会いしないといけませんよね。
んっ？
（物音）
なに朝っぱらから
ブツブツ言ってんだよ。
まあ　莉莉　おはようございます。
早起きさんですね。
いや　女官より早く起きてる
あんたに言われても…。
《あの日から
莉莉は　私と寝食を共にして➡
ここで張り合いのある日々を
過ごしてくれている様子で➡
よかったです》
んあ！？　なんだよ。
んっ…　いえ　今日も
どんな一日になるのか楽しみです。
声を出していきましょう！
では　あさげとまいりましょうか。
あっ　ちょっと
いいかげんイモはもう…。
ご安心ください
味付けは変えますので。
そういうことじゃないから！
（羽音）
うわ　蜂！？
《こいつ…　ここに来てから
やたら機嫌がいいんだよな》
((くらえ！！
まあ　ミミズさん！
どんどん土を耕してくださいね。
まあ　クモさんとムカデさんまで！
はあ？
呪われろ！
あら　ハサミと…
こちらは針山にピッタリ。
お裁縫ができます！
えぇ？
くっさ…　今度こそ泣かせてやる！
汚物をくらえ！！
キャーッ！
堆肥にピッタリ！
なあっ！？))
《毎日嫌がらせしてるのに
全然効かないし➡
でも　あたしは
朱駒宮から抜け出したいんだ。
今日こそは！
何する？》
んっ？
《莉莉は
今日も私への嫌がらせ…　いえ➡
奉仕活動を
考えているようですね》
フフ…。
《できれば　次は包丁か
染料あたりをいただけたら➡
うれしいのですが…》
あんた　今　ろくでもないこと
考えてるでしょ。
いえ　そんな！
蜂さん　すてきな恵みを
ありがとうございます。
莉莉は蜂蜜より塩派ですか？
どっちでもいいよ。
ウフッ。
《人って　こんな急に
変わるもんなのか？
あの不快な女が…。
日の出とともに
女官よりも早く起き出し➡
庭を整え…》
さあ　できましたよ。
《かいがいしく世話まで焼く…。
それに　虫嫌いだったはずなのに
この前　手でじかに触ってた》
((入れ物が足りないから
クモさんとムカデさんは一緒にどうぞ。
そんなことしたら食い合うぞ！？
それも自然の摂理です))
いただきます。
あっ…。
莉莉は育ち盛りなのですから…
大きいほうをどうぞ。
フンッ！
あっ…。
ありがとうございます！
（２人）ん～！
あぁ　幸せ！
《今のこいつは　かわいいかも…》
いやいや！　あ～！
しっかりしろ　あたし！
あっ　ごめんなさい。
莉莉にも事情があるのですよね。
近頃の…　その
私へのあれこれは➡
そのためなのでしょう？
ぬあっ！
本当は私も恐怖に血へどし➡
血の涙を流すくらいの反応が
できればいいのですが。
いや…　そこまで言われると➡
こっちの立場が
完全になくなるんだけど。
でしたら　もう
おやめになってはいかがですか？
あなたは
素直で　すてきな女官です。
本来の女官の仕事に
全力で当たるほうが➡
きっと　あなたの心も喜ぶはず。
なんだよそれ…。
さんざん
あたしをさげすんできたくせに➡
今更褒めるの？
それは…。
こんな廃屋で
罪人の世話をさせられて➡
本来の女官の仕事ができない
状況に巻き込んだのは➡
あんただろ！
誠心誠意仕えたら　あたしの
女官としての地位と報酬を➡
保障してくれるわけ！？
それは…　い　今の私には
できないのですが…。
だろう！　だったら
大口をたたくなってんだ！
ハッ！
《違う！　あたしは悪くない。
これは
正当な復しゅうなんだ！　クッ…》
莉莉！　どこへ…。
（莉莉）うるさい！
ハァハァハァ…。
《さんざん
今まで苦しめてきたくせに➡
なんで　あんな顔すんだよ！》
ハァハァハァ…。
（雅容）止まりなさい。
あっ！
が　雅容様！？
《会うのは夕方のはずなのに…》
お前には失望しました。
えっ？
うわさで聞きましたよ。
お前からの報告を信じ➡
そのたびに
褒美を与えてきましたが➡
朱慧月は
笑って過ごしているとか…。
そ　れは…。
嫌がらせを受けている人間が
なぜ楽しげなのです？
さてはお前　ウソをつきましたね。
いいえ！　そんなこと！
本当に嫌がらせをしました！
始祖神に誓って！
（雅容）ほう…　誓えるの。
本当に朱慧月への忠義は
捨てていると？
（莉莉）間違いございません。
（雅容）朱慧月に
懐柔されていないと？
もちろんでございます。
いいでしょ。
ならば今回は見逃します。
あ…　ありがとうございます。
ただし
次は　これを使っておやりなさい。
何を…　でございますか。
それを考えるのは
お前の仕事でしょ。
清佳様に差し出せる証拠があれば
それでいい。
好きなものを裂くがいいわ。
衣でも髪でも　心臓でも。
えっ！？
ですが！　嫌がらせと殺傷では
話が違います！
曲がりなりにも雛女を傷つければ
私は処刑されてしまいます！
だから何だと言うのです？
えっ？
自分の立場がわかってないのね。
カンザシを受け取ったときから➡
お前の命は
もう私の手の中にあるの。
（雅容）できなければ
鷲官長に突き出すだけのこと。
金家のカンザシを盗んだ罪でね。
そんな…。
白練の私と　洗朱で異国人のお前
どちらを信じるかしら？
で　でも…。
男を誘うしか能のない
踊り子の娘風情が➡
黙っておやりなさい。
あっ…　お待ちください！
ぐうっ！
（雅容）触らないでちょうだい。
餌をもらえるのは
仕事をしたあとでしょ　ネズミさん。
その　つまらなそうな顔を
どうにかしたらどうだ　辰宇。
申し訳ございません。
連日　黄玲琳殿への
見舞いにつきあわされ➡
ついうんざりした思いが顔に…。
フッ　謝罪の口調でケンカを売るな。
お前と初めて会ったときも
そんな目をしていたな。
((お前が　おとうとか。
父親が同じでも似ないものだな。
碧眼は母親譲りか。
そのようです。
まるで人ごとだな。
（辰宇）あまり
覚えておりませぬゆえ…。
（尭明）戦地はどうだった。
人間が殺し合っているだけの
くだらない場所でした。
フッ…　ハハッ　いいな
お前の死んだ魚のような目。
気に入ったぞ))
殿下が褒めてくださったので
そのまま成長しました。
フン…。
それにしても➡
殿下は　フワフワした
可れんなだけの女は➡
お好きではないかと
思っていましたが…。
んっ？
玲琳が可れんなだけの女だと？
あれで芯の強い黄家の女だ。
俺に引き合わされたとき➡
誰も彼もが俺の持つ龍気に
引き寄せられているなか➡
頬を染めなかった唯一の女だぞ。
侮ってもらっては困る。
しかし　朱慧月とのことは
よほどこたえたのか➡
乞巧節以来　少し様子が違うのが
気になってな…。
違うと言えば➡
朱慧月も獣尋の儀以来
やけに穏やかになったような…。
朱慧月を過剰に
攻撃したいわけではないが➡
あれが悪女と言われる行いを
重ねてきたのは事実だ。
お前が鷲官長になる前➡
「襲われかけた」とウソをつき➡
宦官の首を
はねさせようとしたこともある。
そんなことが…。
（文昴）ハァハァ…　鷲官長！
尭明殿下
申し訳ございません。
鷲官長に
ご報告をよろしいでしょうか。
雛宮付きの鷲官からの報告です。
洗朱の女官が短刀を手に
朱駒宮に向かったとのこと。
足取りもおぼつかなく
危うい気配だったと。
なぜ　その場で止めない？
我々は鷲官長のように
宮に簡単には立ち入れません！
それに　見間違いでなければ➡
朱慧月の住む小屋に
進んでいったそうで…。
つまり　被害に遭うのが
朱慧月ならよいと？
精が出ますね。
《ふがいないことです。
私　莉莉に何も報いることが
できていないのですね。
あんなに素直に
感情をぶつけてくれる方は➡
なかなかいないのに…。
黄麒宮にある
私物のカンザシやクシは➡
今の状況では渡せませんし…》
ええい！
声を出していきましょう！
（短刀を研ぐ音）
あっ…　まあ　莉莉！
戻ってきていたので…。
何をしているのです？　それは…。
あんたのせいだ…。
あんたが…　あたしの人生を
めちゃくちゃにしたんだ！
莉莉　落ち着いてください。
うるさい！
どうあがいても
しょせん言われるのは➡
踊り子の娘！　ふざけんな！
莉莉　とにかく
一度落ち着きましょう。
触るな！
あたしは　もうおしまいなんだ！
そんなこと…。
うわ～！！
あぁ…。
《慧月様の御髪が…》
ちくしょ～！！
何をしている！？
うっ！
無事か！？
鷲官長様に文昴様…　なぜここに？
殿下の命で確かめに来た。
((後宮の人間が朱慧月なら➡
私刑を加えてもいいと
考えたのであれば➡
それは　俺のとがだ。
俺の態度がそうさせたのだろう。
行ってくれ　鷲官長。
はっ！))
後宮内の刃傷沙汰は厳禁だ。
これに反したものは厳刑に処す。
そのうえで　双方に問おう。
何があった。
うぅ…　うっ…。
そうですね…。
枝毛を切ってもらっておりました。
なんだと？
ですから　髪の手入れを
してもらいました　フフ…。
悪女と呼ばれるお前が
他人をかばうなど➡
慣れないことは
するものではないな。
この状況で
その言い訳が通用するとでも？
言い訳ではございません。
純粋な事実でございます。
莉莉が　どのような思いを
抱いていたにせよ➡
実際に起こったのは➡
私の枝毛が
切り取られたということだけ。
起こらなかったことに対して➡
いちいち疑ったり
非難したりしては➡
体力がもったいのうございます。
うっ…。
あっ…。
《この女は…　誰？》
というわけですので
御前を失礼いたしますね。
私の女官が
ぬれそぼっておりますので➡
着替えさせねば。
あの　何か言いたいことは
ないのですか？
言いたいこと？
今は優先すべきことが
ございますので。
やはり　朱慧月がおかしい。
僕もそう思います。
殿下への報告は慎重を要する。
なので　報告書は
お前が書くのがよいと思う。
僕はそう思いません。
さあ　莉莉
その汚れた衣をお脱ぎなさい。
そして　私に背を向けて。
むち打ちでございますか…。
んもう　何を言っているのです。
それに　いつもの元気な口調は
どうしたのですか？
だって…　あたしは
あんたを殺そうとした…。
あなたは優しい人なのですね
莉莉。
あっ…。
肩を詰めればピッタリですね。
裏地が無事で本当によかった。
なにを…。
もちろん　莉莉に差し上げる衣を
合わせているのです。
折よく　銀朱色の衣なのですよ。
洗朱も愛らしいけれど➡
あなたのきびきびと働く姿に
きっと似合います。
そんな…　だって➡
あたしが上級女官のまとう
銀朱色なんて…。
あなたは　私の
大切な女官ですもの。
何の問題がありましょう。
あなたに
差し上げられるものがあって➡
よかった。
いいですか　莉莉。
手洗い　清潔な格好　そして笑顔。
これが健康の秘けつですからね。
私付きの女官ならば➡
これらを何があっても
維持せねばなりませんのよ。
そんな…。
あたしは　あんたを切りつけようと
刃を向けて…。
ほんの少し
髪を切っただけでしょう？
クッ…。
背を丸めては
体に悪いことばかりですよ。
胸を広げ　深く息を吸い込み
視線は前に。
うつむいて健康を損ねては
お母君に叱られてしまいます。
母？
異国の
踊り子でいらしたのでしょう？
武官とて刀なしでは戦えぬのに➡
その身一つで
異国の地で生きてこられて➡
立派な方ですね。
お母君に恥じぬよう生きねば。
あっ…。
《なんでだよ…。
なんで　こいつが
こんなことを言うんだよ》
((いい？　リリー。
あたしのかわいい子。
覚えておいてね。
女はいつだって胸を張らなきゃ。
体を真っすぐにしてね))
フフ…。
あ…　ごめんなさっ…。
乱暴な口を利いて
いろいろ　嫌がらせをして…。
衣を刻んで…　髪を切って…。
ごめ…
申し訳ございませんでした…。
うっ　うぅ…。
いいのよ　莉莉。
あぁ～！
言ったでしょう　私
全然気にしてなどいません。
むしろ…　あなたが　こんなに
追い詰められていたのに➡
気付くのが遅くなって
ごめんなさい。
《変わった…。
この人は本当に
すっかり変わったんだ。
あたしは…
この人と共にいたい！》
うわ～ん！！
《雅容様にカンザシを返しに行こう。
あたしにはもう…
この人を裏切ることも➡
絶望させることもできない。
たとえ　それで
罪に問われることになっても！》
さて　そろそろ
本題とまいりましょうか　莉莉。
本題？
誰かが　あなたの笑顔を奪い➡
「もうおしまいだ」とまで
思わせたのですね。
えっ…。
教えてください　莉莉。
私の大切な女官を追い詰めた
すっとこどっこいは➡
どこのどなたです？
ハァハァハァ…。
《熱い…　苦しい…
苦しい苦しい！
どういうことなのよ
５日も熱が下がらないなんて！
このまま…
私は死んでしまうの？》